---
title: 2022 Ruby on Rails 後端面試經驗分享(上)
date: 2022-11-13 20:51:34
tags:
- 面試
- 求職
categories:
- 後端
---
## 個人背景介紹

畢業於國立臺北科技大學電資學士班，在新創公司實習+全職經驗大約2年左右，工作內容以後端為主，除此之外前端、AWS、開發流程制定等也都有碰過。

主要語言使用 Ruby on Rails，個人小專案則是使用 Python。

LeetCode 大約刷了 50 題，難度介於 easy ~ medium 之間。

投遞時間是在 2021年年底~2022年年初，為疫情最嚴重的時候，因此很多面試都改採用線上視訊面試。

## 投遞大綱

此次目標職位是 初階~中階後端工程師。

- 順立智慧 - 104 投遞, 婉拒二面
- 五倍紅寶石 - CakeResume 投遞, offer get
- GoSky AI - CakeResume 投遞, offer get
- MaiCoin - 個人投遞, 一面後感謝信
- 車麻吉 - 個人投遞, 二面後感謝信
- NexTrek 匯雲數位 - hunter 投遞, offer get
- SHOPLINE 商線科技 - CakeResume 投遞, 回電後婉拒

## 順立智慧

公司在內湖(西湖捷運站附近)，非常難停車，如果是開車或騎車去的朋友建議可以早點到。

一面是實體面試，一開始就是基本的自我介紹，接著大約花了1/3的時間問履歷上一些過往經驗。

1/3的時間是技術相關問題，有印象的題目是

- rails 中 join 和 includes 的差別
- 費布納西數列
- SQL 基本語法，像是 select 與 left join

面試的房間有白板，會直接在上面答題，如果遇到不會的題目也可以當場查詢資料。

剩下時間則是介紹公司業務與部門職責。

大約 3 天後收到二面邀約，但因為已經有其他 offer，因此婉拒二面。

## 五倍紅寶石

在投遞履歷前有一項[作業](https://github.com/5xRuby/5xtraining/blob/master/backend.md)，作業完成後透過 cake resume 投遞履歷，大約 1 天後收到實體面試邀請。

一面大約2小時，前半部分主要是針對作業的 code 做討論，有點像是 code review 的感覺，會問你為甚麼這邊要這樣寫，有沒有更好的寫法之類的。接著是聊我過去的經歷跟有沒有問題想問他們的。

作業本身並不難(我花最多時間的反而是在前端QAQ)，可以在面試前自己對自己 code review 一次。

面試完後直接 offer get。

## GoSky AI

透過 teamdoor 投遞履歷後，大約3天後收到線上面試邀請

一面為技術面試，由兩名後端一同面試，主要內容為 Ruby on Rails 基礎語法，有考議題白板題是要當場設計設計一個優惠券的 schema 與相關功能。面試完後大約 2 天收到第二次實體面試邀約。

二面為團體面試，由產品團隊各職能派一位代表進行(包含前端、後端、設計師、PM)，主要問行為相關的問題，看面試者的個人特質是否與團隊文化和公司文化相符。

2天後收到 offer get。

## MaiCoin

透過 email 直接投遞履歷，大概 3 天後收到第一次視訊面試邀請。

前半部分是聊過去的經歷，後面則是技術相關的問題，有一題白板題是數學相關的題目，請你寫一個 method 來達成。題目本身不難，但因為我太緊張，導致有些 edge case 沒有想到。

2天後收到感謝信並推薦另一個職位，但因為有拿到 offer 而婉拒。

## 車麻吉

透過 email 直接投遞履歷，大約2天後收到作業與第一次視訊面試邀請。

第一次面試主要是講解作業內容、招募流程、團隊目前狀況，接著有1周的時間可以寫作業，如果覺得時間不夠可以延期。作業總共有三題，1題跟資料庫設計有關，2題跟系統架構設計有關。

繳交作業後，大約3天收到第二次實體面試邀請，二面除了會針對作業內容進行討論外，也有額外再問其他技術相關的問題，大多都跟資料庫有關，剩下就是過往工作經歷和公司環境介紹。

2天後收到感謝信。

## NexTrek 匯雲數位

透過獵頭投遞履歷，大約1、2天後邀約線上面試

一面是與 CEO 視訊面試，與其說是面試倒比較像是聊天，前半段是聊我過去的經歷，後半段則是 CEO 介紹公司的業務，並讓我提問關於公司營運相關的問題。

大約 2 天後收到二面邀請，二面是與 CTO 和 CEO 一同進行視訊面試，前半段一樣是聊過去的經驗(技術相關的比重比較多)，後半段則是 CTO 出一些技術相關的題目來問，比要有印象的題目為

- Block、Proc、Lambda 差別
- 字串(String)跟符號(Symbol)的差別

題目比較偏向 Ruby 的細節知識，平常沒特別深入研究的話還真回答不出來。最後我也問了許多關於開發團隊相關的問題，例如目前的開發流程、預計團隊的規模等等。

2天後 offer get 。

## SHOPLINE 商線科技

透過 cakeresume 投遞履歷，約 3 天後收到實體面試邀約。

蠻怪的是我投 backend software developer，但感覺被當作應徵 senior 。

面試一開始考了如何設計一個電商的系統架構，沒有特別準備加上經驗不足，所以答得不是很理想。後半部分一樣是聊我過去的實務經驗。

大約 3 天後，接到人資電話說開發部門目前想找經驗更豐富的人，但 QA 部門對我有興趣，邀請我進行二次線上面試。

二面 QA 部門就都沒有技術相關問題，前半部在聊我的經歷，後半則是說明該部門的職責及讓我提問。

大約 1 周後有收到人資電話，詢問我對該部門有沒有興趣，我回覆目前職涯規劃想以開發為主(不確定算不算 offer get 😂)

## 幣託

年前投遞履歷，年後接到人資的電話，因為已經接受 offer ，因此婉拒。

## 總結

大部分的公司在收到履歷後1周內會邀請面試，而面試結束後短的話三天內就會收到回覆，最晚一周內會收到，這次面試很幸運地沒有遇到無聲卡。

下篇是關於面試的一些心得建議，可以點擊還沒有看過上篇的朋友可以點擊{% post_link 2022-Ruby-on-Rails-後端面試經驗分享(下) 此處 %}閱讀